# 反射

## 反射改变值
你无法改变不可改变的值本身，但如果我们得到原值的地址，我们可以将原不可改变的值替换为另一个新值。

count := 1
if value = reflect.ValueOf(count); value.CanSet() {
    value.SetInt(2) // 将抛出异常，我们不能设置int
}
fmt.Print(count, " ")
value = reflect.ValueOf(&count)
// 不能在值上调用SetInt()，因为值是一个*int，而不是一个int
pointee := value.Elem()
pointee.SetInt(3) // OK. 我们可以通过值指针替换
fmt.Println(count)

输出：

1 3

## 反射方法

我们还可以使用反射来调用任意函数和方法。这里是一个例子，例子用两次调用了自定义函数TitleCase，一次是用传统的方式，一次则是用反射。

caption := "greg egan's dark integers"
title := TitleCase(caption)
fmt.Println(title)
titleFuncValue := reflect.ValueOf(TitleCase)
values := titleFuncValue.Call(
[]reflect.Value{reflect.ValueOf(caption)})
title = values[0].String()
fmt.Println(title)

输出：

Greg Egan's Dark Integers
Greg Egan's Dark Integers

## 

我们可以用同样的方法调用方法 – 事实上，我们甚至可以查询一个方法是否存在，并且在它确实存在的情况下再调用它。

a := list.New() // a.Len() == 0
b := list.New()
b.PushFront(1) // b.Len() == 1
c := stack.Stack{}
c.Push(0.5)
c.Push(1.5) // c.Len() == 2
d := map[string]int{"A": 1, "B": 2, "C": 3} // len(d) == 3
e := "Four" // len(e) == 4
f := []int{5, 0, 4, 1, 3} // len(f) == 5
fmt.Println(Len(a), Len(b), Len(c), Len(d), Len(e), Len(f))

输出：

0 1 2 3 4 5

这里我们创建了两个链表(使用container/list包)，我们给其中一个加入一个元素。我们还创建了一个stack，并向其中加入两个元素。我们 接下来创建了一个map，一个字符串以及一个int类型切片，它们长度各不相同。我们使用Len()函数获取了它们的长度。


func Len(x interface{})int{
    value:=reflect.ValueOf(x)
    switch reflect.TypeOf(x).Kind(){
        case reflect.Array,reflect.Chan,reflect.Map,reflect.Slice,reflect.String:
            return value.Len()
        default:
            if method:=value.MethodByName("Len");method.IsValid(){
                values:=method.Call(nil)
                return int(values[0].Int())
            }
    }
    panic(fmt.Sprintf("'%v' does not have a length",x))
}


这个函数返回传入值的长度或当值类型不支持长度概念时引发异常。

我们开始获得reflect.Value类型值，因为我们后续需要这个值。接下来我们根据reflect.Kind做switch判断。如果value的 kind是某支持内建len()函数的内建类型的话，我们可以在该值上直接调用reflect.Value.Len()函数。否则，我们要么得到一个不支 持长度概念的类型，要么是一个拥有Len()方法的类型。我们使用reflect.Value.MethodByName()方法来获取这个方法-或者获 取一个无效的reflect.Value。如果这个方法有效，我们就调用它。

这个例子用没有任何参数传入，因为传统Len()方法不接收任何参数。当我们使用reflect.Value.MethodByName()方法获取一个 方法时，返回的reflect.Value既持有方法，又持有这个value。因此当我们调用reflect.Value.Call()时，这个 value将传入并作为接收者。

reflect.Value.Int()方法返回一个int64类型值；我们这里已将其转换成一个普通的int以匹配通用的Len()函数的返回值类型。

如果一个传入的值不支持内建的len()函数并且没有Len()方法，通用的Len()将引发异常。我们本可以采用其他方式处理这个错误情况 – 例如，返回-1一表明"不支持长度"，或返回一个整型值和一个错误码。

Go的reflect包十分灵活，允许我们在运行时根据程序的动态状态做一些事情。但是，这里引用Rob Pike的观点，反射是“一个强大的工具，需谨慎并尽量避免使用，除非非常必要。(Rob Pick撰写了一篇非常有趣和实用的有关Go反射的博客文章)。