如果你想把你编写的（被托管在不同的代码托管网站上的）代码包的远程导入路径统一起来，或者不希望让你的代码包中夹杂某个代码托管网站的域名，那么你可以选择自定义你的代码包远程导入路径。这种自定义的实现手段叫做“导入注释”。导入注释的写法示例如下：

```
package analyzer // import "hypermind.cn/talon/analyzer"
```

代码包analyzer实际上属于我的一个网络爬虫项目。这个项目的代码被托管在了Github网站上。它的网址是：https://github.com/hyper-carrot/talon。如果用标准的导入路径来下载analyzer代码包的话，命令应该这样写go get github.com/hyper-carrot/talon/analyzer。不过，如果我们像上面的示例那样在该代码包中的一个源码文件中加入导入注释的话，这样下载它就行不通了。我们来看一看这个导入注释。

导入注释的写法如同一条代码包导入语句。不同的是，它出现在了单行注释符//的右边，因此Go语言编译器会忽略掉它。另外，它必须出现在源码文件的第一行语句（也就是代码包声明语句）的右边。只有符合上述这两个位置条件的导入注释才是有效的。再来看其中的引号部分。被双引号包裹的应该是一个符合导入路径语法规则的字符串。其中，hypermind.cn是我自己的一个域名。实际上，这也是用来替换掉我想隐去的代码托管网站域名及部分路径（这里是github.com/hyper-carrot）的那部分。在hypermind.cn右边的依次是我的项目的名称以及要下载的那个代码包的相对路径。这些与其标准导入路径中的内容都是一致的。为了清晰起见，我们再来做下对比。

```
github.com/hyper-carrot/talon/analyzer // 标准的导入路径
hypermind.cn           /talon/analyzer // 导入注释中的导入路径
```                   
你想用你自己的域名替换掉标准导入路径中的哪部分由你自己说了算。不过一般情况下，被替换的部分包括代码托管网站的域名以及你在那里的用户ID就可以了。这足以达到我们最开始说的那两个目的。

虽然我们在talon项目中的所有代码包中都加入了类似的导入注释，但是我们依然无法通过go get hypermind.cn/talon/analyzer命令来下载这个代码包。因为域名hypermind.cn所指向的网站并没有加入相应的处理逻辑。具体的实现步骤应该是这样的：

1.编写一个可处理HTTP请求的程序。这里无所谓用什么编程语言去实现。当然，我推荐你用Go语言去做。
2.将这个处理程序与hypermind.cn/talon这个路径关联在一起，并总是在作为响应的HTML文档的头中写入下面这行内容：
<meta name="go-import" content="hypermind.cn/talon git https://github.com/hyper-carrot/talon">
hypermind.cn/talon/analyzer熟悉HTML的读者都应该知道，这行内容会被视为HTML文档的元数据。它实际上go get命令的文档中要求的写法。它的模式是这样的：

<meta name="go-import" content="import-prefix vcs repo-root">
实际上，content属性中的import-prefix的位置上应该填入我们自定义的远程代码包导入路径的前缀。这个前缀应该与我们的处理程序关联的那个路径相一致。而vsc显然应该代表与版本控制系统有关的标识。还记得表0-2中的主命令列吗？这里的填入内容就应该该列中的某一项。在这里，由于talon项目使用的是Git，所以这里应该填入git。至于repo-root，它应该是与该处理程序关联的路径对应的Github网站的URL。在这里，这个路径是hypermind.cn/talon，那么这个URL就应该是https://github.com/hyper-carrot/talon。后者也是talon项目的实际网址。

好了，在我们做好上述处理程序之后，go get hypermind.cn/talon/analyzer命令的执行结果就会是正确的。analyzer代码包及其依赖包中的代码会被下载到GOPATH环境变量中的第一个工作区目录的src子目录中，然后被编译并安装。

注意，具体的代码包源码存放路径会是/home/hc/golang/lib/src/hypermind.cn/talon/analyzer。也就是说，存放路径（包括代码包源码文件以及相应的归档文件的存放路径）会遵循导入注释中的路径（这里是hypermind.cn/talon/analyzer），而不是原始的导入路径（这里是github.com/hyper-carrot/talon/analyzer）。另外，我们只需在talon项目的每个代码包中的某一个源码文件中加入导入注释，但这些导入注释中的路径都必须是一致的。在这之后，我们就只能使用hypermind.cn/talon/作为talon项目中的代码包的导入路径前缀了。一个反例如下：

hc@ubt:~$ go get github.com/hyper-carrot/talon/analyzer
package github.com/hyper-carrot/talon/analyzer: code in directory /home/hc/golang/lib/src/github.com/hyper-carrot/talon/analyzer expects import "hypermind.cn/talon/analyzer"
与自定义的代码包远程导入路径有关的内容我们就介绍到这里。从中我们也可以看出，Go语言为了让使用者的项目与代码托管网站隔离所作出的努力。只要你有自己的网站和一个不错的域名，这就很容易搞定并且非常值得。这会在你的代码包的使用者面前强化你的品牌，而不是某个代码托管网站的。当然，使你的代码包导入路径整齐划一是最直接的好处。

OK，言归正传，我下面继续关注go get这个命令本身。